ما ھو عدد اللغات المستخدمة في العالم الیوم؟
عندما نفقد من وزننا، أین تذھب الدھون ؟
لماذا لا  توجد عیون لونھا أحمر أو أصفر أو برتقالي؟
لماذا تم تقسیم الساعة الى 60 دقیقة؟
إذا كنت تريد معرف إجابات
كل هذه الأسئلة تابع هذا الفيديو
السلام عليكم أصدقائي
إذا أعجبتك فكرة هذا الفيديو إدعمنا
بلايك للفيديو لنعرف كم عدد المهتمين
بهذا النوع من الفيديوهات
الفيديوهات لنقدم سلسلة فيديوهات أخرى
لأسئلة غريبة وأجوبتها العلمية،
هيا بنا لنبدء على بركة الله.
السؤال 01 : ما ھو عدد اللغات المستخدمة في العالم الیوم؟
عددھا الحالي ھو حوالي 6700 لغة
اللغات العشر الأكثر تداولاً في العالم
حسب عدد الناطقين بها…
ھي الصینیة ، الإنجلیزیة، الإسبانیة
الھندیة
، و في المرتبة الخامسة لغتنا العربية ،
بعدها تأتي الروسیة، البنغالیة،
البرتغالیة، الإندونيسية و الیابانیة.
قیاساً على التغیرات التي حصلت في العالم خلال القرن الماضي
یعتقد علماء اللغة أنھ بنھایة القرن الواحد و العشرین
ستنقرض ما نسبتھا 90 % من اللغات المستخدمة اليوم.
السؤال 02 :
عندما نفقد من وزننا، أین تذھب الدھون ؟
تتحول معظم الدھون إلى ماء وثاني أكسید الكربون
لكن هذا لا يتم مباشرة بل يتم بعد حدوث تحولات كثیرة...
الدھون في النسیج الشحمي الأبیض
تتكون من أحماض دھنیة
یتم إصدارھا لتوفیر الطاقة عند الحاجة...
فقدان الوزن یحدث عندما یكون الطعام
الذي تم تناولھ غیر كاف؛
لھذا یتم إطلاق بعض ھذه الأحماض في الدم
لتوفیر الطاقة اللازمة للخلایا...
وإذا وجدت كمیة أكسجین كافیة،
تقوم بعض الإنزیمات بتحویل الأحماض الدھنیة
إلى ثاني أكسید الكربون وماء
وماء وثلاثي فوسفات الأدینوسین؛
مصدر الطاقة الرئیسي للكبد والعضلات
والنتیجة النھائیة أن الدھون تغادر الجسم في التعرق والتنفس والتبول.